以下为意译及部分个人观点

# 摘要

大概意思就是说，设备的存储需求在近年来不断上升，从而提升碳消耗，为了可持续发展，我们要降低这一点（好扯），所以提出了一个偏向可持续的存储方案（SOS？这名字取得不错，不过，我觉得这篇文章，啊总感觉很水）

办法有

1、有计划地广泛制造基于flash的个人存储设备

2、通过优化现有材料上面的bit密度，最高缩减50%，来减少硬件制造（啊？不懂什么原理，我翻译理解的不对么）

3、在个人设备较短的使用周期和存储部分较长的生命周期这么一个gap上，开发这部分未充分利用的存储设备使用寿命



# 简介

在一个个人设备的主要生命阶段，都有碳消耗，这些阶段包括

1、材料采购（采集？）

2、制造

3、生产（关于2和3，我是真没看懂这区别是啥？）

4、工作功耗

5、最终降解



电脑制造商们也在努力优化性能以及操作中的成本，结果就是，在制造这些电脑中的成本逐渐占了大头。但是电脑系统本身也在尽可能的精简硬件需求，因此，直接降低成本看上去有点困难了。



然后在这篇文章中，作者说要先考虑一个小问题，也就是存储方面的问题，尤其是flash存储，因为这玩意用的越来越多了，并且逐渐占据电脑功耗中的很大一部分。可以预见的，这部分的功耗会以指数上升。

（我个人看法是，写这类文章，啊，描述现状的话，需要从很多个方面去讲并且思路一脉相承，还要列举多个方面，起码简介是这样的）

之所以可以设计SOS这样一个系统，主要原因基于以下两个现状

1、在存储芯片用坏之前，个人设备就被淘汰掉了。（个人设备的淘汰是整个木桶的最短板的使用寿命所决定的，而存储芯片使用寿命更长？）

2、可以预见的，对于存储的需求上升幅度远大于存储芯片密度的增加幅度



SOS的方案是

1、将个人数据转移到低耐久度，更高存储密度但是容量相同的存储器上面（不理解这么做的原因，更高密度有啥用么？？？）

2、将低优先级的，以读为主并且可以接受数据损失的数据放到容易丢失的存储器上面去（啊，显然不能翻译成易失性存储器，这，这还不是一回事）

3、将大部分的个人数据，存储到轻微降低数据完整性，但是仍然保持足够质量的存储器上面

4、通过，优雅地，重用并淘汰坏快，来提供存储容量差异



nearline storage近线存储

指的是存放在移动媒体上的在站数据

包括磁盘，磁带和光盘三种存储载体



哦，转移到高存储密度介质上，能够减少相关的材料的使用，从而减少制造材料的碳排放



# motivation

## 背景

1、说了一大段，大概就是从2D转向3D结构的存储颗粒设计（SLC到QLC的演变），在增加存储密度，大幅度减少其占用的片上面积的同时，也大幅度降低了他的耐用性。

2、另一个影响flash存储芯片的事情是使用率（我的理解是，如果某个电子产品很耐用，比如iPhone 6s这种钉子户，那么上面的flash芯片的使用率就会提高，从而减少flash芯片重新生产的周期。



影响使用率的因素有：

首先是芯片本身的折旧时间，即使在企业等高压力的环境下，反正起码大概有5-10年，但是往往个人用的手机的折旧时间在1-2年，最后得出结论说是，flash芯片本身的折旧时间，并不是影响基于flash的设备的使用寿命的主要因素。

其次是可替代率（replacement rate？什么鬼）大概就是设备本身被替换掉了，芯片也被替换掉了。得出的结论是，未来十年每年设备的每个bit位都会被替换三次以上。

第三是设备重用，但是有一些因素导致设备不能重用。一是因为企业级的一些应用导致为了安全，必须在淘汰之后销毁掉，二是因为一些移动设备的片上存储，导致了整个设备淘汰的时候，存储芯片也淘汰了，而可拆卸式的，影响太大了。三是因为建立一套回收的产业本身需要很长时间，四是因为设备模块化目前还没有成功，因此，在这个方面，可以得出结论，在可以预见的未来，flash的复用是没啥希望的

第四是科技迭代。SSD替换掉了HDD，但是用于替换SSD的技术还仍然不那么成熟，也就是说，在可以预见的未来，SSD被替换的概率没那么高。



flash的碳足迹

在制造过程中，主要是用的不可再生能源，所以未来，这部分的碳排放会继续增长。

存储密度的增长应该能跟上数据存储需求的增长，但是flash设备的份额不断增长，以及更快地迭代率，从这个角度而言，flash芯片的需求量会更高

最后，必须考虑到碳排放的价格，比如欧元区什么的会给加税（没太看明白，感觉是这个意思）而这会影响供应和需求的价格，从而影响生产数量。



# 有效利用flash

提高利用率方面，直接在设备存储容量上面做文章（我觉得他的意思是提高存储容量？？），虽然直接有效的影响碳排放，但是也潜在的减少了他的使用率。

而对于企业用户去搞这个事情，反正会遇到很多社会经济上的阻力，因此本文进一步的缩小目标到个人消费用户的移动设备上面去（额，题目标题那么大，最后只搞这个嘛）

作者推荐说，用QLC和PLC来代替TLC，因为同样的材料，密度会更大

但是，这也有一个问题，就是密度越大，其耐久度会越低，这会导致数据受损的可能性增大，所以SOS想了几种组合的办法，来搞什么数据降级，下面是具体的办法。



数据基于两个因素进行分类：系统功能，以及用户偏好

所以他搞了个ML的办法（这也能扯到机器学习的嘛。。。这年头没有机器学习，啥也不是了是吧），然后把数据分为两部分

第一部分是SYS的，跟操作系统或者其他设备相关的东西有关系，然后把其他的个人用户的核心数据，也归为这一类。

另一部分是SPARE，是低重要性的，以读出为主的。



然后这两部分的管理，系统的部分，必须具有额外的冗余，然后存储在低密度的存储设备上面（但是仍然是QLC）

但是相对的，另一部分就放到PLC上面去，拿MPEG格式的文件说，偶尔的错误是可以容忍的。因为媒体文件占用了太多的存储空间，并且，大部分并不会更新。

但是，并不是所有人的媒体文件都是不用更新的（就我举个例子，视频制作者的媒体文件，那就属于个人文件），不能简单的用文件类型来归类。

因此，用了一个machine learning的方法进行分类（啊，于是变成了一个分类问题，甚至还仅仅是二分类，是这样的嘛）

但是，这也有更多的工作需要做，比如说，一个银行软件对于安全性的要求会更高，他们不应该容忍文件的丢失问题。



近似存储Approximate storage

建议文章阅读：Approximate storage in solid-state memories固态存储器中的近似存储



近似存储可以有效扩展固态存储器的使用寿命，但是，这种累积的在某个块上面的读写，也会增加其某些块上面的数据丢失的风险。那么SOS则努力谨慎一点，试图减少这种风险，不向这些块写东西。另外，SOS也努力试图使用云端备份来进行还原，主要是针对SPARE，但是，SOS并不完全依赖这种备份



SOS对此做了一些措施上的设计，首先是准确的预测用户的删除行为，其次是在某一个块的使用寿命不足的时候，预先进行一些移动，如果实在太危险了，还会标记这个块是坏掉的。

当然目前安卓设备上的UFS系统，也逐渐拥有相关的功能。



ML的分类方法

首先是定期检查新的文件，比如每天检查一遍。

训练，首先是系统文件，从他们的位置和内容等等还是很好分类出来的，而对于个人文件，根据重要性，以及对于降级的容忍度，来进行分类。

对于媒体文件，其根据内容，比如说有家庭照片的内容，会归类为高重要级的。而例如文档，则根据里面的其他属性比如说关键词。

技术上来说，新的文档，通常被写到高耐久度的QLC上面去，但是随着分类器的评估，会移动到PLC上面去。作者说，这种读写带来的损失是可以容忍的。



具有的优点

Data loss如果某些块出现数据损失，就是坏掉了，那么SOS也会相应的做一些调整

performance，通常来说，PLC的的读写速度比较慢，而QLC则接近于TLC颗粒

Security。训练模型本身需要数据，但是这有隐私问题。而这里的ML的分类，可以自适应（我个人理解是这个意思）



# 个人评价

从技术角度来说，这篇文章，屁用没有，就一个二分类的ML，我再怎么不谙世事，也该听说过了解过了。但是并不等于这篇文章一点用处都没有。既然能中，那肯定有其值得我学习的地方。

作为本菜鸡最近正经读的第一篇论文，也打个卡纪念一波。

主要是，关于这类文章的撰写，首先，环境问题，（至少在我理解的西方主流价值观中）本身值得一讲并将其联系起来，而且本文并非牵强附会的随便一说，而是认真的对flash芯片的使用带来的碳排放环境影响进行了梳理阅读和分析，啊最后引出了对于SOS这么一个系统的方案。


